En quoi le cerveau humain
est-il tellement spécial ?
Pourquoi étudions-nous les autres animaux,
alors qu'eux ne nous étudient pas ?
Qu'a donc un cerveau humain,
que fait-il
que les autres n'ont pas,
ou ne font pas ?
Quand je me suis intéressée à cela,
il y a une dizaine d'années,
les scientifiques pensaient savoir
de quoi étaient faits tous les cerveaux.
Malgré le peu de preuves qu'ils en avaient,
de nombreux scientifiques pensaient
que les cerveaux des mammifères,
y compris celui de l'homme,
étaient tous faits pareil,
avec une quantité de neurones
proportionnelle à la taille du cerveau.
Ça signifie
que deux cerveaux de la même taille,
comme ceux-ci,
qui font un bon 400g,